# Лабораторная 1 - Типы данных в C++
Лабораторная работа посвящена изучению основных типов данных в C++.

Научимся объявлять переменные, компилировать первую программу на C++.

## Цель работы
- узнать синтаксис языка C++;
- овладеть навыками разработки программ на языке C++ с линейной структурой;
- понимать различия в примитивных типах языка C++.

## Задание
1. Вывести на одной строке числа 1, 13 и 49 с одним пробелом между ними.
1. Вывести на одной строке числа 1, 13 и 49 с заданным символом между ними. Символ вводится с клавиатуры.
1. Составить программу вывода на экран в одну строку трех любых чисел с двумя пробелами между ними.
1. Составить программу:
* вычисления значения функции x=12a^2 + 7a - 12 при любом значении а;
* вычисления значения функции y=3x^3 + 4x^2 - 11x + 1 при любом значении x.
1. С клавиатуры вводиятся объем и масса тела. Вывести на экран плотность материала этого тела.
1. Составить программу решения линейного уравнения ax + b = 0 (a не равно 0). Числа a и b вводятся с клавиатуры.
1. Известны координаты на плоскости двух точек. Составить программу вычисления расстояния между ними. Координатывводятся с клавиатуры.
1. Даны основания и высота равнобедренной трапеции. Найти периметр трапеции. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Найти площадь кольца по заданным внешнему и внутреннему радиусам. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Дана длина ребра куба. Найти объем куба и площадь его боковой поверхности. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Дана сторона квадрата. Найти его периметр. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Дан радиус окружности. Найти ее диаметр. Данные вводятся с клавиатуры.
1. Реализовать программу для приветсвия студента. Имя студента вводится с клавиатуры, а на экран выводится приветсвие `Hello, %name%! My name is C++.`.
1. С клавиатуры вводится слово из 7 букв. Неодходимо определить является ли это слово полиндромом - слово, которое ситается справа налево так же как и слева направо. Если слово является полиндромом, вывести на экран `This is polindrom!`, иначе - `Sorry, this is not polindrom!`.

## Условия приёма работы
* выполнить все задания в ветке `wp/lab`;
* создать pull-request в github'e;
* PR (pull-request) должен проходить проверку сборки в travis;
* если будут замечания - исправить их, если все будет хорошо - лабораторная засчитывается.

## Полезные ссылки и литература
* https://github.com/bmstu-iu8-cpp/cpp-beginner-2017/blob/master/lab1/lab1_1.cpp
